スマートユーズ利用規約

この規約（以下「本規約」といいます。）は、福井大学長谷川研究室（以下「我々」といいます。）が提供するAndroidアプリケーション「スマートユーズ」に関するすべての製品およびサービス（以下「本サービス」といいます。）の利用に関する条件を、本サービスを利用するお客様（以下「お客様」といいます。）と我々との間で定めるものです。


1. 定義

本規約では、以下の用語を使用します。
1.1. 「グループ」とは、本サービス内でスマートフォン利用時間情報を共有できるお客様の集まりのことをいいます。
1.2. 「親」とは、グループ内でお小遣い情報等の設定変更ができる権限を持つお客様のことをいいます。
1.3. 「子」とは、グループに所属する親以外のお客様のことをいいます。
1.4. 「お小遣い」とは、親が子に月ごとに定常的に渡すお金のことをいいます。
1.5. 「ボーナス」とは、お小遣いに加えて、親が子に月ごとに追加で渡すお金のことを言います。
1.6. 「スコア」とは、スマートフォンの利用時間に応じて自動で決定されるスマホ依存度の評価値のことをいいます。日スコアはトップ画面に表示され、月スコアはお小遣いボーナス算定に使用されます。


2. 規約への同意

2.1. 本サービスはスマートフォンの使い過ぎによる習慣性を軽減するために制作されたもので、本規約をお客様の責任において了承した場合にのみ使用するものとします。
2.2. お客様は、本規約の定めに従って本サービスを利用しなければなりません。お客様は、本規約に有効かつ取消不能な同意をしないかぎり本サービスを利用できません。
2.3. お客様が未成年者である場合は、親権者など法定代理人の同意を得たうえで本サービスを利用してください。また、お客様が本サービスを事業者のために利用する場合は、当該事業者も本規約に同意したうえで本サービスを利用してください。端末利用者と本サービス利用者が異なる場合においても両者は共通の同意をしたものとみなします。
2.4. お客様は、本サービスを実際に利用することによって本規約に有効かつ取消不能な同意をしたものとみなされます。


3. 規約の変更

我々は、我々が必要と判断する場合、あらかじめお客様に通知することなく、いつでも、本規約および個別利用規約を変更できるものとします。変更後の本規約および個別利用規約は、我々が運営するウェブサイト内の適宜の場所に掲示された時点からその効力を生じるものとし、お客様は本規約および個別利用規約の変更後も本サービスを使い続けることにより、変更後の本規約および適用のある個別利用規約に対する有効かつ取消不能な同意をしたものとみなされます。かかる変更の内容をお客様に個別に通知することはいたしかねますので、本サービスをご利用の際には、随時、最新の本規約および適用のある個別利用規約をご参照ください。


4. 使用者

4.1. 本サービスに登録したお客様は、動作していない状態においてアプリケーションを削除して退会することができます。
4.2. 我々は、お客様が本規約に違反しまたは違反するおそれがあると認めた場合、あらかじめお客様に通知することなく、本サービスの運用を停止することができます。


5.　プライバシー

5.1. 我々は、お客様のプライバシーを尊重しています。
5.2. 本サービスは、お客様の個人を特定する情報は保存していません。
5.3. 本サービスで具体的に保存している情報は以下の通りです。
　・アンケートへの回答結果（生年月日、性別、スマートフォン依存に対する質問回答）
　・スマートフォンの利用ログ情報（利用時間、利用アプリケーション名）
　・グループ情報（親子の役割、グループに所属する利用者情報）
5.4. 我々は、上記の情報を、本サービスの提供、今後のサービスの向上、研究活動に利用することがあります。
5.5. 個人を特定する情報は保存していないため、研究成果の公表時に個人のプライバシーを侵害する情報が公開されることはありません。


6. 提供するサービス
6.1. 本サービスは、スマートフォン依存の改善支援を目的として、親子が共同でスマートフォン利用時間を減少させる支援を行います。
6.2. 本サービスは、登録していただく利用者グループ内で、日々のスマートフォン利用時間を相互に確認できる仕組みを提供します。
6.3. 本サービスは、スマートフォン利用時間に応じて、スコアを自動算定し、月ごとのお小遣いと、スコアに基づいたボーナスを提案する仕組みを提供します。
6.4. お客様は、本サービスを利用するにあたり、必要なパーソナルコンピュータ、携帯電話機、通信機器、オペレーションシステム、通信手段および電力などを、お客様の費用と責任で用意しなければなりません。
6.5. 我々は、本サービスの全部または一部を、年齢、ご本人確認の有無、登録情報の有無、その他、我々が必要と判断する条件を満たしたお客様に限定して提供することができるものとします。
6.6. 我々は、我々が必要と判断する場合、あらかじめお客様に通知することなく、いつでも、本サービスの全部または一部の内容を変更し、また、その提供を中止することができるものとします。


7. 緊急通報機能はありません

本サービスは、警察機関、海上保安機関、消防機関その他の機関への緊急通報手段を提供するものではありません。


8. 広告表示

我々は、本サービスに当社または第三者の広告を掲載することができるものとします。


9. 提携パートナーのサービス

本サービスは、我々と提携する他の事業者が提供するサービスまたはコンテンツを含む場合があります。かかるサービスまたはコンテンツに対する責任は、これを提供する事業者が負います。また、かかるサービスまたはコンテンツには、これを提供する事業者が定める利用規約その他の条件が適用されることがあります。


10. 禁止事項

お客様は、本サービスの利用に際して、以下に記載することを行なってはなりません。
10.1. 法令、裁判所の判決、決定もしくは命令、または法令上拘束力のある行政措置に違反する行為。
10.2. 公の秩序または善良の風俗を害するおそれのある行為。
10.3. 当社または第三者の著作権、商標権、特許権等の知的財産権、名誉権、プライバシー権、その他法令上または契約上の権利を侵害する行為。
10.4. 本サービスを団体や企業の専用利用とみなされる行為、または本サービスの再販行為。
10.5. 反社会的勢力に対する利益供与その他の協力行為。
10.6. 他人の個人情報、登録情報、利用履歴情報などを、不正に収集、開示または提供する行為。
10.7. 本サービスのサーバやネットワークシステムに支障を与える行為、BOT、チートツール、その他の技術的手段を利用してサービスを不正に操作する行為、本サービスの不具合を意図的に利用する行為、同様の質問を必要以上に繰り返す等、当社に対し不当な問い合わせまたは要求をする行為、その他当社による本サービスの運営または他のお客様による本サービスの利用を妨害し、これらに支障を与える行為。
10.8. リバースエンジニアリング等のアプリケーションを解析する行為。
10.9. 上記10.1.から10.8のいずれかに該当する行為を援助または助長する行為。
10.10. その他、当社が不適当と判断した行為。


11. お客様の責任

11.1. お客様は、お客様ご自身の責任において本サービスを利用するものとし、本サービスにおいて行った一切の行為およびその結果について一切の責任を負うものとします。
11.2. 我々は、お客様が本規約に違反して本サービスを利用していると認めた場合、我々が必要かつ適切と判断する措置を講じます。ただし、我々は、かかる違反を防止または是正する義務を負いません。
11.3. お客様は、本サービスを利用したことに起因して（我々がかかる利用を原因とするクレームを第三者より受けた場合を含みます。）、我々が直接的もしくは間接的に何らかの損害（弁護士費用の負担を含みます。）を被った場合、我々の請求にしたがって直ちにこれを補償しなければなりません。


12. 我々の免責

12.1. 我々は、本サービス（本コンテンツを含みます。）に事実上または法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティなどに関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。）がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。我々は、お客様に対して、かかる瑕疵を除去して本サービスを提供する義務を負いません。
12.2. 我々は、本サービスに起因してお客様に生じたあらゆる損害について一切の責任を負いません。
12.3. 上記12.2.に定める場合であっても、我々は、我々の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりお客様に生じた損害のうち特別な事情から生じた損害（当社またはお客様が損害発生につき予見し、または予見し得た場合を含みます。）について一切の責任を負いません。また、我々の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりお客様に生じた損害の賠償は、お客様から当該損害が発生した月に受領した利用料の額を上限とします。


13. 連絡方法

13.1. 本サービスに関する我々からお客様への連絡は、我々が運営するウェブサイト内の適宜の場所への掲示その他、我々が適当と判断する方法により行ないます。
13.2. 本サービスに関するお客様から我々への連絡は、我々が運営するウェブサイト内で指定する方法により行っていただきます。


14. 準拠法、裁判管轄

本規約は日本語を正文とし、その準拠法は日本法とします。本サービスに起因または関連してお客様と当社との間に生じた紛争については福井地方・家庭・簡易裁判所を専属的合意管轄裁判所とします。


2021年10月29日　制定
